# 프로젝트 개요

### SRS의 정의
SRS(Software requirements specification)란 소프트웨어가 무엇을 할 것이며 어떻게 작동할 것으로 예상되는지를 설명하는 문서이다. 

### 비즈니스 관점에서의 개발 프로젝트 이해
모든 대형 프로젝트가 다음의 흐름을 따르는 것은 아니지만 대부분을 따르고 있으며 큰 틀은 유지를 한다.
1. 과업 발생 : 프로젝트 시작
2. 사업자 선정 및 계약 : RFP(Request For Proposal, 제안 요청서) 작성
3. 기획 및 분석 : SRS 작성
4. 설계 : 화면 설계서, 클래스 정의서 등의 설계 문서 작성
5. 구현 : 설계 문서에 맞게 서비스 개발
6. 시험 : 하나의 온전한 서비스로서 잘 수행이 가능한지 테스트
7. 서비스 오픈 
8. 유지보수 : 계약 시 명시한 유지보수 항목을 포함한 유지보수

### 개발 프로젝트 구분
- 솔루션 : 기업에서 개발한 제품. 카카오, 배민 등
- SI(System Integration) : 시스템 구축. 보통 SI 전문 업체와 협업하여 진행.
- SM(System Management) : 시스템 운영 및 유지보수. 대기업 전산실 업무 담당 등

### SRS 구성
1. 소개

    1. 목적 : 해당 문서에 명시되어 있는 제품 또는 어플리케이션을 설명. 전체 시스템 중 일부에만 관련된 것이라면 그 부분 또는 하위 시스템을 설명
    2. 문서 규칙 : 텍스트 스타일, 하이라이트 등의 표기 규칙 설명
    3. 독자 대상과 읽는 방법 : SRS가 대상으로 하는 독차 계층을 설명
    4. 프로젝트 범위 : 대상 소프트웨어와 목적에 대해 간단하게 설명
    5. 참조 : SRS가 참조하고 있는 모든 리소스를 나열. 가능한 경우 하이퍼링크도 포함
    

2. 전체 설명

    1. 제품 조망 : 제품의 구성과 유래를 설명.
    2. 제품 기능 : 제품이 가지고 있거나 수행하는 주요 기능을 나열
    3. 사용자 계층과 특징 : 제품을 사용할 것으로 예상하는 사용자 계층을 파악하고 특징을 설명
    4. 운영 환경 : 소프트웨어가 동작되는 환경을 설명
    5. 설계 및 구현 제약사항 : 개발자가 선택할 수 있는 사항을 제약하는 모든 요소와 각 제약조건의 이유를 설명
    6. 사용자 문서 : 소프트웨어와 함께 제공할 사용자 문서를 나열
    7. 가정과 종속관계 : 가정이 잘못되거나 이것을 공유하지 않는다면 문제가 발생될 수 있기 때문에 어떤 가정은 프로젝트 위험으로 간주되므로 설명이 필요.프로젝트가 통제할 수 없는 외우 요소에 어느정도 종속되는지 또한 설명

3. 시스템 특징

    1. 설명과 우선순위 : 기능에 대해 간단하게 설명하고 우선순위를 표시
    2. 자극 및 응답 순서 : 입력 자극의 순서와 이 기능에 대한 동작을 정의하는 시스템 반응을 설명
    3. 기능 요구사항 : 기능과 관련된 상세한 요구사항을 항목으로 나열

4. 외부 인터페이스 요구사항

    1. 사용자 인터페이스 : 사용자 인터페이스 설계 상세 내용은 SRS가 아닌 별도의 UI 명세에 문서로 정리
    2. 하드웨어 인터페이스 : 시스템 소프트웨어와 하드웨어 컴포넌트간의 모든 인터페이스의 특징을 설명
    3. 소프트웨어 인터페이스 : 이 제품과 다른 소프트웨어 컴포넌트 간의 연결, 교환되는 메시지, 데이터와 컨트롤 항목을 설명
    4. 통신 인터페이스 : 제품이 사용할 모든 통신 기능에 대한 요구사항을 설명

5. 기능 이외의 다른 요구사항

    1. 성능 요구사항 : 다양한 시스템 운영에 대한 특정 성능 요구사항을 설명. 개발자들이 적합한 설계를 선택할 수 있게 만든 논리를 설명
    2. 안전 요구사항 : 제품이 취해야 할 모든 안전장치, 행동, 보안인증, 정책, 규제 등을 정의
    3. 보안 요구사항 : 제품에 대한 접속과 사용에 영향을 미치는 보안, 무결성, 제품이 사용하거나 만드는 데이터 보호를 모두 설명
    4. 소프트웨어 품질 특성 : 고객 또는 개발자에게 중요한 모든 별도의 품질 특성을 설명

6. 다른 요구사항

    SRS의 다른 부분에서 다루지 않은 모든 요구사항을 정의
