# section3 기술면접 질문 리스트
- API 계층
1. Spring MVC 프레임워크의 요청처리 과정

    1. 클라이언트가 요청을 전송하면 DispatcherServlet 클래스에 요청이 전달
    2. DispatcherServlet은 해당 요청을 처리할 Controller에 대한 검색을 HandlerMapping 인터페이스에 요청
    3. HandlerMapping에서 해당하는 핸들러 객체(Controller 클래스 내에 구현된 요청 처리 메서드를 포함한 객체) 리턴
    4. DispatcherServlet에서 HandlerAdapter에 핸들러 메서드 호출을 위임
    5. Handler adapter에서 해당 Controller의 핸들러 메서드 호출
    6. Controller에서 요청에 대한 비즈니스 로직 처리 후 리턴 받은 Model 데이터를 HandlerAdapter에 전달
    7. HandlerAdapter는 해당 Model 데이터와 View 정보를 DispatcherServlet에 전달
    8. DispatcherServlet은 해당 View 정보를 ViewResolver에 검색 요청
    9. ViewResolver는 해당하는 View 객체 리턴
    10. DispatcherServlet은 전달 받은 View 객체에 Model 데이터를 넘겨주고 클라이언트에게 전달할 응답 데이터 생성을 요청
    11. View는 응답 데이터를 리턴
    12. DispatcherServlet는 전달 받은 응답 데이터를 클라이언트에게 전달

2. Spring MVC에서 제공하는 CSR과 SSR에 대해서 설명
3. Spring MVC에서 REST API 엔드포인트를 구현하기 위해 사용되는 에너테이션에 대해서 설명
4. ResponseEntity 설명
5. Rest Client에 대해 설명
6. DTO 정의
7. DTO 장단점
8. DTO 클래스의 Request Body 유효성 검증 방법
   
- 예외 처리
10. SPring MVC에서의 예외처리기법

    - Controller 내에서의 =ExecptionHandler
    - global Exception 처리
    - 비즈니스 로직 Exception 처리
   
- 데이터 액세스 계층
11. ORM 정의
12. Spring JDBC, Spring Data JDBC, Spring Data JPA 차이점
13. Spring Data JDBC에서의 애그리거트와 애그리거트 루트
14. JPA에서 의미하는 Persist
15. JPA의 영속성 컨텍스트
16. JPA의 단일 엔티티 매핑 방법 - @Entity, @Table, @Id, @GeneratedValue, @Column 등
17. JPA의 엔티티 간 연관 관계 매핑 - @OneToOne, @ManyToOne, @OneToMany 등, mappedBy 속성

    연관 관계 매핑 : 엔티티 클래스 간의 관계를 만들어 주는 매핑. 참조 방향성에 따라 단방향, 양방향으로 나눌 수 있고, 참조 객체의 수에 따라 1:1, 1:N, N:1, N:M로 나눌 수 있다.   
    단방향 연관 관계 : 한 쪽의 엔티티 클래스만 참조 객체를 가지는 연관 관계. RDB에서의 외래키 참조와 동일하다.   
    양방향 연관 관계 : 양 쪽의 엔티티 클래스가 서로 참조 객체를 가지는 연관 관계.    
    일대일 연관 관계 : @OneToOne. 단방향의 경우 연관 관계의 주인으로 하고 싶은 클래스에서 매핑, 양방향의 경우 연관 관계 주인 클래스에서 매핑, 나머지 클래스에 mappedBy 속성 추가    
    일대다 연관 관계 : @OneToMany. 단방향의 경우 DB에서의 매핑 관계(1:N일 경우 보통 N에서 외래키를 가짐) 때문에 잘 사용되지 않는다(필요한 경우 반대쪽에서 다대일 단방향 매핑 후 추가 -> 다대일  양방향 매핑). 양방향의 경우 다대일 양방향과 동일하므로 생략.    
    다대일 연관 관계 : @ManyToOne. 단방향의 경우 기본적인 매핑 애너테이션 추가(@ManyToOne, @JoinColumn(name = "MEMBER_ID")), 양방향의 경우 나머지 클래스에 @OneToMany(mappedBy)를 추가해준다.   
    다대다 연관 관계 : @ManyToMany. 단방향의 경우 @JoinColumn 애너테이션 대신 @JoinTable(name = '테이블명', joinColumn=@JoinColumn(name='자신의 필드명'), inverseJoinColumns = @JoinColumn(name = "상대의 필드명"))을 추가해준다. 양방향의 경우 나머지 클래스에 @ManyToMany(mappedBy)를 추가해준다. 또는 @ManyToMany를 사용하지 않고 DB의 매핑과 동일하게 연관 관계에 해당하는 새로운 테이블을 생성하고 각각 일대다 연관 관계를 추가해주는 방법도 가능하다. 

   
- 트랜잭션
18. 트랜잭션 정의
19. 트랜잭션 경계
20. Spring에서의 트랜잭션 설정 방법 - 애너테이션, AOP
21. 분산 트랜잭션 정의
22. 트랜잭션 전파 정의
23. 트랜잭션 격리 레벨
   
- 테스팅
24. 기능 테스트, 통합 테스트, 슬라이스 테스트, 단위 테스트
25. JUnit의 Assertion
26. Given - When - Then 패턴
27. MockMvc를 이용해 Spring MVC의 API 엔드포인트인 Controller를 테스트하는 방법

    Mock을 사용하지 않고 Controller를 테스팅하면 일반적으로 비즈니스 로직 - DB 액세스 계층 - DB - DB 액세스 게층 - 비즈니스 로직을 거쳐 테스팅을 진행하게 된다.
    그러나 Controller 슬라이스 테스트의 경우 DB 연동까지 테스팅을 원하는 것이 아니기 때문에 Mock 객체를 만들어 DB 접근을 하지 않고 테스팅을 진행할 수 있다.
    Spring에서는 일반적으로 Mockito 라이브러리를 가지고 Mocking을 진행한다. 
    먼저 Mock을 생성할 객체에 @MockBean 애너테이션을 추가해 Application Context에 등록되어 있는 Bean에 대한 Mockito Mock 객체를 생성하고 주입해준다.
    다음으로 Stubbing 메서드를 통해 Mock 객체가 항상 일정한 동작을 하도록 지정한다.

28. Mock 정의
29. Stub과 Stubbing
30. Mockito 정의 및 역할
31. @SpringBootTest와 @WebMvcTest 차이점
   
- API 문서화
32. Swagger와 Spring Rest Docs의 장단점
33. Spring Rest Docs의 API 문서화 동작 방식
34. Spring Boot 기반 애플리케이션을 빌드하는 방법
35. Spring Boot 기반 애플리케이션 빌드 시, 주로 사용하는 프로파일(Profile)
36. Spring Boot 애플리케이션 실행 파일을 배포하는 방법 - 전통적 배포 방식, 클라우드 서비스